El operador Between selecciona valores dentro de un rango. Los valores pueden ser números, texto o fechas.
SELECT nombre_columna(s)
FROM tabla
WHERE columna BETWEEN valor1 AND valor 2;

LIMIT limita el numero de registros que devuelve una consulta
LIMIT puede recibir 2 parámetros. El primero corresponde al número del primer registro que se devolverá, 
y el segundo es el número máximo de registros que se devolverán.

Las funciones de agrupación son utilizadas por Sistemas Gestores de Bases de Datos de manera que operen sobre conjuntos de filas para dar un resultado por grupo
SQL permite agrupar totales mediante la cláusula: GROUP BY.

avg: calcula la media aritmética de un atributo o una expresión numérica.
min: devuelve el mínimo de un atributo o expresión numérica.
max: calcula el valor máximo de un atributo o expresión numérica.
sum: devuelve la suma total de atributos o expresiones numéricas.
count (*): contador de tuplas.
count(distinct): es un contador de tuplas parcial, no tiene en cuenta valores nulos ni duplicados.
select SEXO , count(*) as EMPLEADOS
    from EMPLEADOS
group by SEXO